Los correos electrónicos siempre deben tener una versión en
texto plano, pero también pueden tener una versión en HTML.
¡Y ahí es donde está la diversión!
¡Es hora de hacer este correo
más presentable añadiendo HTML!
En templates/email/, copia
booking_confirmation.txt.twig
y nómbralo booking_confirmation.html.twig.
La versión HTML actúa un poco
como una página HTML completa.
Envuélvelo todo en una etiqueta , añade una
vacía y envuelve el contenido en una .
También envolveré estas líneas en etiquetas
para conseguir algo de espaciado...
y una etiqueta  después de
"Saludos", para añadir un salto de línea.
Ahora esta URL puede vivir en
una etiqueta  adecuada.
Déjate algo de espacio y
corta "Gestiona tu reserva".
Añade una etiqueta  con la URL
como atributo href y pega el texto dentro.
Por último, tenemos que decirle a
Mailer que utilice esta plantilla HTML.
En TripController::show(), encima de
->textTemplate(), añade ->htmlTemplate()
con email/booking_confirmation.html.twig:
Pruébalo reservando un viaje: Steve,
steve@minecraft.com, cualquier
fecha en el futuro, reserva...
y luego comprueba Mailtrap.
El correo electrónico tiene el mismo aspecto,
¡pero ahora tenemos una pestaña HTML!
Ah, y la "Comprobación
de HTML" está muy bien.
Te da un indicador de qué porcentaje de clientes de
correo electrónico admiten el HTML de este correo.
Por si no lo sabías, los clientes de correo
electrónico son un coñazo: es como volver a los 90
con distintos navegadores.
Esta herramienta te ayuda con eso.
De nuevo en la pestaña HTML, haz clic en
el enlace para asegurarte de que funciona.
¡Funciona! Así que nuestro correo electrónico tiene
ahora una versión en texto y otra en HTML, pero...
es una lata mantener ambas.
¿Quién utiliza un cliente de
correo electrónico sólo de texto?
Probablemente nadie o un porcentaje
muy bajo de tus usuarios.
Probemos algo: en TripController::show(),
elimina la línea ->textTemplate().
Nuestro correo electrónico
ahora sólo tiene versión HTML.
Reserva otro viaje y comprueba el
correo electrónico en Mailtrap.
¿Todavía tenemos una versión de texto?
Se parece casi a nuestra plantilla de
texto, pero con algún espaciado extra.
Si envías un correo electrónico
sólo con una versión HTML,
Symfony Mailer crea automáticamente una
versión de texto pero elimina las etiquetas.
Es una buena alternativa, pero no es perfecta.
¿Ves lo que falta?
El enlace Eso es...
algo crítico...
El enlace ha desaparecido porque estaba en
el atributo href de la etiqueta de anclaje.
Lo perdimos cuando se eliminaron las etiquetas.
Entonces, ¿necesitamos mantener siempre
manualmente una versión de texto?
No necesariamente.
He aquí un pequeño truco.
En tu terminal, ejecuta: composer require
league/html-to-markdown Este es un paquete
que convierte HTML a markdown.
Espera, ¿qué?
¿No solemos convertir markdown a HTML?
Sí, pero para los correos
HTML, ¡esto es perfecto!
¿Y adivina qué?
¡No tenemos que hacer nada más!
¡Symfony Mailer utiliza automáticamente este paquete en lugar
de limitarse a eliminar las etiquetas si están disponibles!
Reserva otro viaje y comprueba el
correo electrónico en Mailtrap.
El HTML parece el mismo, pero
comprueba la versión de texto.
¡Nuestra etiqueta de anclaje se ha
convertido en un enlace markdown!
Todavía no es perfecto,
¡pero al menos está ahí!
Si necesitas un control total,
necesitarás esa plantilla de texto aparte,
pero creo que esto es suficiente.
De vuelta en tu IDE, borra
booking_confirmation.txt.twig.
A continuación, ¡avivaremos
este HTML con CSS!